# Cloud Era l DDD China Conference 2018

# 大会简介

2017年12月，在所有参与者和社区朋友的共同努力下，领域驱动设计中国峰会成功举办。峰会吸引了海内外诸多DDD方法的领导者和实践者，丰富的行业案例也给与会者带来了很多的灵感和启发。

在过去的半年中，很多企业和团队都在努力尝试把DDD的原则和自己业务场景结合起来，通过建立统一语言，提升业务和技术之间的沟通效率，最大限度的提升系统响应能力。

2018，我们再度回归。

2018年12月初，领域驱动设计中国峰会将再次在北京国际会议中心举办。我们会邀请来自欧洲和北美的DDD的领军人物，以及国内诸多在过去一年当中努力实践DDD的团队的代表与会，和业界一起分享DDD理论的最新发展动态，总结实践经验。2018年的领域驱动设计中国峰会是一次对国内DDD实践的检阅和展望，和业界同行一起探索DDD，同时我们也希望在软件行业可以更大范围和更深层次的展开实践的道路与前景。

这不是一个结束，甚至不是结束阶段的开始！

峰会时间：2018年11月29日－12月1日

峰会地点：北京国际会议中心

# 日程安排:

## 11月29日-11月30日 会前工作坊

### 基于复杂性认知的设计思维工作坊（11月30日）

#### 工作坊简介

设计师们和决策者们正面临着越来越多前所未有的多变性和复杂性。在这种背景下，能够帮助我们理解复杂性，并展开行动的实用工具和方法变得越来越重要。

本次【云时代 | 领域驱动设计中国峰会】我们非常荣幸的邀请到了国际大师、Cynefin框架的创建者Dave Snowden教授，将带领大家在多变性和复杂性的背景下实现：战略规划，复杂性管理，可以自适应的复杂系统设计，以及在不确定性下开展管理工作。

#### 讲师简介

***Dave Snowden***

Cognitive Edge管理咨询公司的创始人兼首席科学官。Dave Snowden教授的工作本身具有国际性，并且涉及政府以及那些因复杂问题影响战略、组织决策和常规决策的行业。他开创了一种以人类学、神经系统科学为基础的组织设计科学和复杂适应系统理论。在一系列主题方面，他都是一个非常受欢迎且充满热情的主题演讲者，也因他务实的愤世嫉俗和反传统的风格被众人周知。
>
他在比勒陀利亚大学和香港理工大学担任访问主席，同时也是英国华威大学的访问学者。
>
他是南洋大学国防与战略研究所以及新加坡公务员学院的资深研究员。他在Boone on Leadership上发表的论文曾被刊登成为2007年11月版本的“哈佛商业评论”封面文章，并在同年获得了管理学院最佳从业者论文奖。
>
他之前在知识管理方面工作中的独创性获得了学院的特别奖。他在知识管理领域的几个学术、从业者期刊出版社里担任编辑委员会成员，同时也是E:CO的主编。 2006年，他在物理科学研究委员会（英国）刚刚成立的时候担任研究规划负责人，并于2007年被任命到国家科学基金会（美国）复杂科学研究评审小组。
>
他曾供职于IBM，担任知识管理机构的负责人，并为复杂的组织创立了Cynefin中心。
>
在此期间，他在IBM的全球广告活动中被选为六位“无所不知”的思想家之一。

详情点击：[http://ddd-china.com/workshop-2.html](http://ddd-china.com/workshop-2.html)了解

<br/>

### 领域驱动设计战略设计工作坊（11月29日-11月30日）

#### 工作坊简介

领域驱动设计战略设计工作坊将主流架构设计思想、微服务架构设计原则与领域驱动设计 中属于战略设计层面的限界上下文、上下文映射、分层架构结合起来，结合真实案例采用 工作坊的方式驱动出具有实操价值的架构方案。

#### 工作坊安排

*   通过深入分析软件系统的复杂度成因与本质，探索领域驱动设计对软件复杂度的应对
*   结合敏捷管理思想与实践探讨如何提炼领域知识
*   深入分析限界上下文的本质，并引入完整过程来识别限界上下文
*   借鉴经典架构理论，开拓领域驱动架构设计的视野，引入最新的架构风格

#### 参与收益

通过本次工作坊，你将能够把领域驱动设计最重要的战略设计知识融汇贯通，以限界上下 文为核心合理地规划复杂软件系统的整体架构，了解领域驱动设计的架构真相，并为后续 的战术设计奠定基础。

#### 讲师简介

**张逸**

架构编码实践者，IT文艺工作者，大数据平台架构师，兼爱OO与FP，热衷于编程 语言学习与技艺提升，致力于将主流领域驱动设计与函数式编程、响应式编程以及微服务 架构完美结合。他的个人微信公众号为「逸言」，个人博客：http://zhangyi.xyz。

详情点击：[http://ddd-china.com/workshop-1.html](http://ddd-china.com/workshop-1.html) 了解

<br/>

### Cloud Native微服务实战工作坊（11月30日）

#### 工作坊简介

随着微服务架构的普及，组织关注的问题不再是是否选择微服务，而是如何发挥微服务架构本真的价值， 在基于DDD精心设计以业务为中心的微服务架构后，我们将带您引用更多实践，包括：云平台部署，容器化，DevOps, CI/CD等， 它们将与微服务架构融合协作，以真正达到提升业务响应力的目的，这套完整的体系被称为Cloud Native。

本工作坊将带您走进Cloud Native, 让您可以在Cloud Native的体系下，基于Service Mesh技术， 撸起袖子写代码，亲历Cloud Native最真实的一面。同时也会涉及到Cloud Native应用在面对互联网 应用典型的三高问题(高性能，高并发，高可用) 的讨论，让您可以通过这个工作坊体验Cloud Native下微服务实践升级打怪的乐趣， 助力您的微服务应用插上高响应力的翅膀。

#### 工作坊具体运作方式

工作坊将分成6-7个小组，每组负责一个服务，每个小组将面对不同的编程挑战(包括：DDD战术模型落地， 微服务独立上线，微服务自愈，高可用...)。分成两阶段完成编程任务，所有小组的微服务都完成后 将show case一个完整的业务场景。

Workshop实践过程涉及到的相关技术，模式与方法论：Kubernetes, Istio, Docker, Java 11, PACT, Pipeline as Code, PACT...

#### 日程安排

09:00 - 09:30    暖场

09:30 - 10:00    案例介绍

10:00 - 11:30    实践热身，每组的第一个功能发布上云

11:30 - 12:00    Retro & Code Review

12:00 - 13:30    午休

13:30 - 14:00    User Story介绍

14:00 - 16:00    完整业务场景的User Story实现

16:00 - 16:30    Show Case

16:30 - 17:30    总结与实现方法论介绍

#### 注意事项

每组会配有一位教练，教练会为每组提供完整工作的环境。 开发人员建议使用内核3.1以上的Linux, 预先安装好Docker。

#### 讲师简介

**黄亮**

ThoughtWorks资深咨询师。近十五年开发与架构经验，微服务架构与领域驱动设计的实践推动者，热爱技术，喜欢Coding。 专注于分布式系统架构设计，架构重构与疑难问题解决，为不同领域的客户提供专业的架构设计与技术改进 咨询服务，尤其擅长于JAVA技术栈与微服务架构。

**王威**

ThoughtWorks资深咨询顾问。王威曾先后为国内外金融、电信、能源、汽车、航运物流等行业的全球领军企业提供数字化转型、平台化建设咨询、 响应式架构设计咨询、大型遗留系统重构规划、产品级敏捷咨询等服务。王威作为领域驱动设计（DDD）的实践者， 是国内最早的事件风暴（Event Storming）的实践者和倡导者，也是最早为国内企业提供领域驱动设计相关咨询服务的咨询师。 2017年，王威以联合创始人的身份参与创建了领域驱动设计中国社区，持续在向国内技术社区推广DDD的实践。

详情点击：[http://ddd-china.com/workshop-3.html](http://ddd-china.com/workshop-3.html)了解

<br/>

## 12月1日  全体大会（Keynote+Session）

<table>

<tbody>

<tr>

<td>

时间

</td>

<td colspan="6">

项目

</td>

</tr>

<tr>

<td>

09:30-10:00

</td>

<td colspan="6">

**KEYNOTE1: Beyond Uncertainty, Design from Domain Perspective**

Wei David Wang

DDD China 联合发起人，ThoughtWorks首席架构师

</td>

</tr>

<tr>

<td>

SESSION

</td>

<td>

**TRACK1**

**领域驱动设计与企业应用架构**

</td>

<td>

**TRACK2**

**领域驱动的业务中台**

</td>

<td>

**TRACK3**

**领域统一语言的实践模式**

</td>

<td>

**TRACK4**

**领域驱动设计与架构师**

</td>

<td>

**TRACK5**

**领域驱动设计与演进式架构**

</td>

<td>

**TRACK6**

**领域驱动与反应式架构**

</td>

</tr>

<tr>

<td>

10:00-10:40

</td>

<td>

盒马核心系统架构演进

张群辉

阿里盒马架构总监

</td>

<td>

当我们谈中台时我们在谈些什么？

王健

ThoughtWorks 高级咨询师

</td>

<td>

领域建模的易与难

王鹏

华为公司LS云计算培训方案架构师

</td>

<td>

基于DDD的领域建模中的模版和工具实践

王海文

用友网络科技股份有限公司高级技术架构师

</td>

<td>

DDD在旅游电商架构演进中的实践

徐泼

美团酒旅研发中心高级技术专家

</td>

<td>

淘宝应用架构升级——反应式架构的探索与实践

许泽彬

阿里巴巴/淘宝/技术专家

</td>

</tr>

<tr>

<td>

10:40-11:20

</td>

<td>

在一个实际复杂业务中落地DDD方法与相关架构

曹剑

四川好医生药业集团CTO

</td>

<td>

微服务的容器化实践

邢海涛

灵雀云企业应用架构部 首席微服务架构师

</td>

<td>

如何让DDD落地

和坚

ThoughtWorks高级咨询师

</td>

<td>

领域驱动设计在美团配送运力支撑业务系统建设中的实践

姚晓峰

美团配送技术架构部经理

</td>

<td>

领域驱动架构透析与架构解耦

张逸

民航信息技术总监

</td>

<td>

物联网平台的反应式设计

唐成

ThoughtWorks  IoT 团队技术专家

</td>

</tr>

<tr>

<td>

11:20-12:00

</td>

<td>

用状态机封装领域逻辑

潘加宇

UMLChina创始人，首席专家

</td>

<td>

演进式架构的平台化落地

姚安峰

ThoughtWorks 首席咨询师

</td>

<td>

领域模型与形式化验证技术

李凯航

中兴通讯操作系统技术专家

</td>

<td>

复杂业务场景下的业务架构梳理到技术架构设计 - UX与架构师的完美结对

季炜&朱傲

ThoughtWorks 资深咨询师

</td>

<td>

化繁为简--DDD驱动复杂业务软件架构的演进

白彦磊

广联达科技股份有限公司云计量技术架构部经理

</td>

<td>

从微服务到 FaaS

许晓斌

阿里巴巴AliExpress高级技术专家

</td>

</tr>

<tr>

<td>

12:00-13:30

</td>

<td colspan="6">

Lunch & Break

</td>

</tr>

<tr>

<td>

13:30-14:10

</td>

<td>

应用DDD/DCI构建高性能AI推理引擎

刘光聪

中兴通讯资深系统架构师


</td>

<td>

可视化的遗留系统微服务改造

毛超

ThoughtWorks高级咨询师

</td>

<td>

金融支付系统的改造之路

金明

万留科技 CTO

</td>

<td>

DDD的为与不为

滕云

ThoughtWorks软件工程师

</td>

<td>

端口和适配器架构：DDD好帮手

周宇刚

ThoughtWorks高级咨询师

</td>

<td>

Every Entity as A Microservice

陶文

滴滴出行平台技术部首席架构师

</td>

</tr>

<tr>

<td>

14:10-14:50

</td>

<td>

当我们在谈论业务架构时，我们到底在谈论什么

亢江妹

ThoughtWorks精益产品创新咨询师、首席商业分析师

</td>

<td>

出行生态系统中台化演进的DDD实践

李腾 & 黄权彬

ThoughtWorks资深企业系统架构师

</td>

<td>

系统分层模型适配实践

吴雪峰

ThoughtWorks资深架构咨询师

</td>

<td>

DDD实践中的那些坑

王立

腾讯微信支付平台架构中心T4级专家

</td>

<td>

DDD促进传统架构微服务转型

范钢

航天信息金税本部首席架构师

</td>

<td>

基于 FP 的 DDD 实践

张晓龙

中兴通讯/虚拟化/资深软件架构师

</td>

</tr>

<tr>

<td>

14:50-15:20

</td>

<td colspan="6">

Break

</td>

</tr>

<tr>

<td>

15:20-16:00

</td>

<td colspan="6">

**KEYNOTE2: Readable Code**

Laura Savino

DDD Europe主要讲师之一

</td>

</tr>

<tr>

<td>

16:00-16:40

</td>

<td colspan="6">

**KEYNOTE3: IT Enabling Digitalization**

Dr. Stefan Eberhardt

戴姆勒大中华区CIO

</td>

</tr>

<tr>

<td>

16:40-17:20

</td>

<td colspan="6">

**KEYNOTE4: Complex Adaptive Systems**

Dave Snowden

Cognitive Edge管理咨询公司创始人兼首席科学官

</td>

</tr>

<tr>

<td>

17:20-17:30

</td>

<td colspan="6">

Ending

</td>

</tr>

</tbody>

</table>

了解详情 & 峰会报名： [www.ddd-china.com](http://www.ddd-china.com/)